я приветствую с программе любить нельзя
воспитывать вот и подошли мы к
последнему эфиру в уходящем 2021 году я
понимаю что сегодня эфир особенный как
обычно по средам нас можно слушать на
радиостанции маяк как обычный нас можно
смотреть на платформы но в на платформе
смотрим . рут редактор александра
малинина звукорежиссер ольга дробышева
димы зицер это я любить нельзя
воспитывать последний выпуск сезона
любить нельзя воспитывать
но и друзья благословленные баре
сборищем городище кованым тронемся в
путь смотрю на экран эрин из тольятти
здравствуйте с наступающим вас новым
годом и
вас тоже
ура ура как говорится в нашей программе
я вас слушаю
здравствуйте весь ужас у меня такая
проблема
ну как сказать не проблема у меня
ребенок ему пять с половиной лет мы надо
города стоит аренда вы имеете вот у меня
такая радость умный ребенок 5 лет но
какая проблема хоспаде
да да проблема не в ребенке нет
проблема в том что у него какой-то
ритуал перед тем как пойти в садик он
спрашивает ты меня точно заберешь ты
меня не забудешь при этом он плачет у
него прям видно переживание ты меня не
забудешь сразу хочу уточнить что садик у
нас с ночевкой но за 5 лет грубо говоря
мы ни разу его не оставили но там
остается одна девочка которая живет всю
неделю и он на фоне я так думала на фоне
нее переживает
также с тренировками по каратэ например
я его веду в зал oh man ты точно будешь
тут стоять ты никуда не уйдешь я говорю
да я буду здесь ведь я дождусь всегда я
тебя не брошу как бы все ему внушают что
мы его любим
но в за заходит заниматься все у меня не
вспоминает то есть он радостная тренеру
пишу как там сын не плачет он мне фото
прессовать что он улыбается каратэ
занимается и в садике также то есть как
бы я воспитатель что как лев они мне
придется то графе он веселый уже прыгает
и
вопрос в том что когда ведет мой муж я
так понимаю что у него авторитет больше
в плане меня и он его спросит один раз
пап ты меня заберёшь муж год я тебя
заберу все на этом вопрос это нет я уж
про сколько раз он тебя спросит один раз
и
все а сам но вопрос вы не подавайте но
это вот мы едем da da saia побегом 30
минут он раз сто спросит вопрос в том
что что я делаю не так почему он не
верит в меня
ну ничего себе как вы поставили вопрос
это знаете вопрос из серии всегда можно
ответить да или нет но вопрос-то
перестала пить коньяк по утрам помните у
карлссона такое ты перестала пить к ним
пока нет по утрам ирина ну чтобы сделать
да или нет
вы поставили вопрос почему он вас не
верит но я совершенно не согласен с этим
допуском бить или какая штука поэтому на
этот вопрос я ответить не смогу как на
вопрос про коньяк фрекен бок карлсону
он верит вас
тогда хорошо вопрос задам по другому а
почему у него происходит вот эта
проблема
значит то дня во первых так давайте даты
я не ошибся я вначале рискнул сказал вам
что нет у вас проблемы я подтверждаю это
сейчас на мой взгляд нет у вас никакой
проблемы более того я бы не сказал что
авторитет вашего мужа выше вашего
авторитета тут не в авторитете дело вы
знаете я должна вам сказать я
несколько раз в году вот когда приходят
но особенно новые дети давно школа там с
4 лет
это частая частая история когда с папой
например расстаются быстро а с мамой
слезами иногда и так далее момент больше
походить и ip и по оставаться это от
того что к маме привязка сильнее в этом
возрасте
авторитет этим не связано никак я не
хочу сказать что на вас больше любят это
неверно это неверно но вас другой тип
отношений вы эмоционально очень очень
сильно связана как и положено быть
связанным собственной мамой но вот лет
до семи до как мы обычно говорим так что
ваши мужья уверен что вас замечательный
муж но вы ему передайте что ему нечем
кичиться его авторитет тут абсолютно не
при чем да теперь что касается всей этой
истории вот вы мне задали вопрос что с
этим делать я был уверен что вы меня
спросите дима что с этим делать и
спасибо что не задали потому что я на
него и так отвечу мне кажется с этим
ничего ира делать не надо прям ничего не
ленитесь и отвечайте ему пока такое
количество раз которая он задает вам
этот вопрос однако я бы на вашем месте
ему пять с половиной но скажем через
месяц через другой отдельно от этой
ситуации это очень-очень важно я не
устаю это повторять отдельно вот этой
ситуации я потому что вместе с ним
поговорил если вам это мешает а вам-то
мешает кстати вижу
да
потому что внушает в том что у меня
становится психика неуравновешенная
почему а как это связано расскажите мне
почему потому что но я не всякое то
объяснить он нам 500 раз просто
спрашивает ты точно меня заберешь ты
точно заберешь ты заберешь с группой ты
прочитаешь меню то есть как бы вот эти
пять вопросов они стандартные я
чуть-чуть взрываюсь дышите дышите ира
дышите дышите поверьте мне дышите
глубоко дышите в этот момент честно
начну давайте я чуть-чуть это но по
размозжил киваю извините за слово в
эфире на что происходит это связанные
вещи напрямую на что он эмоционально
привязан к маме или это прекрасно это
будет меняться с годами я обещаю первое
второе мама ира реагирует на это
эмоционально намного эмоциональнее чем
папа
возрасте пяти с половиной лет прикольно
на самом деле вызывать эмоцию это он
делает не со зла поверьте мне это не
манипуляция и я уверен уверен уверен
дело не в том что он не верит что вы вы
заберете заберете вы выдаете ему
какую-то очень-очень живую реакцию
которую невольно хочет повторить но вот
неволина прямо и честно поэтому это
связанные вещи одно тянет за собой
другое поэтому когда я говорю дышите я
не иронизирую
я не смеюсь над вами говорю очень очень
искренне дышите и отвечайте и отвечайте
и отвечайте абсолютно спокойно спермой
гипотеза состоит в том что как только вы
перестанете взрываться и тяжело дышать и
раздражаться и знаете делать такие
давать ему острые взгляды материнские но
судя по улыбке вы знаете о чем я говорю
в этот момент у него будет потихонечку
пропадать запрос на вот это самое
эмоционально эмоционально и но
напряжение между вами да и отдельно от
этого говорю а через пару-тройку месяцев
я я практически уверен что это сама
почти сойдет на нет через пару-тройку
месяцев скажите ему просто дорогой мой
сыночек ты знаешь отдельно от ситуации и
отдельно от ситуации ты знаешь я так
иногда нервничал по этому поводу и начал
очень тебя прошу этого не делать давай
придумаем че-нибудь другие слова да я
понимаю что это говоришь потому что меня
любишь я понимаю что это говоришь потому
что тебе не хочешь со мной расставаться
даже на несколько часов в день и мне с
тобой тоже давай придумаем другие слова
у тебя тоже есть слова которые могут
тебе мешать и все придумайте свой язык
для этого но только и в этом порядке
ладно то есть сначала эмоционально
опускаемся а потом все будет хорошо
когда можно еще вопросик например вот я
могу лев почему ты так вот много
вопросов задают что происходит что
случилось он горд потому что я плохой и
начинает сам себя наказывать ну бьет мам
папе сам себя хотя мы его ни разу за
пять лет не ударили
значит вот это это вообще ничего ся вы
даете это недовеса чук это отдельный
вопрос он косвенно связан с первым тоже
null и это значит что он не не не
очень-то высоко себя оценивает он боится
что вы его быть отца вероятнее всего да
и вы оба боится что вы будете оценивать
его не очень высоко и боится что в его
глазах вы будете но в кавычках конечно
не очень хорошим мальчиком да так что
что мы с этим делаем во-первых мы
проверяем это еще раз отдельно от первой
истории поверх ну проверяем не
допускаете ли вы где-то
но таких знать жестко оценочных
категорий вообще не с ним вы муж да там
не знаю что такое хорошо и что такое
плохо тысяч нехороший мальчик девочка
олечка делает это лучше ты недостаточно
постарался ты вот такое вот да если
вдруг выяснится когда вы проанализируете
что вы допускаете убирайте это в первую
очередь это прям история номер один
поток вы это уберете опять-таки это
длинный путь он не очень длинный мнение
не такой как в 15 лет был бы но тем не
менее это путь в несколько недель мы
идем на говорим с вами не про несколько
часов на путь в несколько недель после
этого мы говорим спокойно очень устал
как начнет проходить в гори мой котик
мой ты знаешь мне очень очень неприятно
когда ты это говоришь потому что это не
так потому что я очень тебя люблю и ты
знаешь вот что я подумал а вот так же
точно как я буду защищать тебя от других
значит я тебе самому тоже не хочу давать
себя бить и себя наказывать вообще не за
что наказывать у нас никто никого не
наказывает и третье ира это идет из
детского сада если не семьи этой они не
кассандра сейчас но если вы говорите что
вы гарантированно и для слова наказание
дома не звучит ну простым способом я
понимаю что это в детском саду
понаблюдайте проверьте поговорить с
воспитательницей вот так поняла помилась
спасибо вам огромное спасибо большое
буду наблюдать
ирина с новым годом льву привет мужа не
знаю как зовут тоже привет с наступающим
пусть все все будет хорошо пока пока
прощаемся с иреме из тольятти и идем
дальше а на экране у вас марии с
саратовом здравствуйте мария
скажите у меня две девочки младше 6 лет
и вот у нас был так такой случае она
после кружка
играла на улице с девочками с того же
кружка почему она туда только только
пришла там буквально 2 занятиями и
они играли играли и одна девочка сказала
и девочка ты с нами не играешь вот и она
это так болезненно долго переживала она
об этом вспоминал а ещё спустя
полторы две недели
вот почему эта девочка уже вот сейчас
как бы все хорошо они подружились там у
них все отлично вот ну вот что вы делать
такой ситуации когда если она повторится
да то есть как этот году спешить как ей
спокойно утешь давайте мы да давайте мы
это тот случай когда на будущее
попробуем подстелить соломки мне нужно
чтобы вы мне помогли в анализе этой
ситуации а как вам кажется что ее
огорчило
ну наверно то что ее как бы из игры
выгнали из игры ну что ну что что в этом
ее что в этом ее огорчу
смело сказать себя на ее место и
вспоминайте подобные ситуации да я сам
не знаю нам еще с вами придумаем поймем
ну как-то отвергли ее не знаю какие еще
например да хороший ответ почему же
отвергли отвергли да да например да то
есть она почитался отверженная она
почувствовала возможно не нужна она
почувствовал себя возможно
обиженный вследствие этого как будто ей
сказали хотя насколько я понимаю этого
не говорили ты хуже нас но что то вот
такое да
так оно
самом деле когда девочки например
говорят слушай мы хотели бы поиграть без
тебя это вопрос формы тоже это правда но
тем не менее что они на самом деле
говорят и
не знаю
ну подумайте ладно ладно ну вот и в той
же каноне представляю в такой ситуации
то есть там просто они бегали как подала
стадиону хорошо я вам помогу мария я вам
помогу по блату послушай нового года
приближающегося мне кажется что
у всех у нас бывают такие ситуации во
первых правда у всех у нас у взрослых их
больше между прочим да бывают такие
ситуации когда например ну не знаю о
каких-то знакомых собираются гости у нас
не позвали разве не бывает такое
бывает да бывает такого чтобы бывает
такое что даже близкие кита мои друзья
пошли вместе в театр искали слушай
значит нам надо поговорить ты прости мы
мы пойдем без тебя бывает
бывает теперь заметьте в тех ситуациях в
тех примерах которые привожу речь не
идет о том что они говорят мария ты хуже
нас да и мария это понимает поскольку
она взрослым и дима это понимает
поскольку он взрослый да они говорят
всего лишь служить у нас есть общая тема
мы хотим не за поболтать прости
добавляют к этому прости я такая
ситуация смягчают блистательно но
6 лет не всегда добавляют в этой
ситуации прости уж хорошо поэтому
учиться да то есть мне кажется что с
вашей дочкой надо проанализировать что
собственно будущее на будущее отдельно
от этой ситуации стену прошла она уже
закончилась до во первых как мы говорим
нет я бы на вашем месте шел от нее вот у
нее бывают ситуации когда на кому-то
говорить нет да
пример можно признать она четко учимся
да ну если она что-то не хочет а это
категорическое нет отлично она говорит в
этот момент человеку потому что ты
плохой нет скорее всего давайте сокращу
наш путь да она просто говорит слушай ты
значит я буду сейчас подписать что-то
писать буду без тебя вот что она имеет в
виду
да теперь если мы проанализируем с ней
как это происходит у нее и она поймет
что она то в этот момент человек не
имеет ввиду унизить обидеть и так далее
и так далее дальше довольно просто
сделать мостик к другим людям да и
сказать вот смотри как это происходит до
когда нам говорят нет нам всего лишь
говорят нет на мне говорят ты хуже ты
хуже
я недостаточно хорош это все находится у
нас в голове это придумываем мы на
другие люди этого нам не говорили
понимаете я знаю что я чуть сложновато
сейчас говорю потому что мы так
сложноватая конструкция да но это и про
взрослых так это принятие себя умение с
одной стороны сказать нет а с другой
стороны умения по-взрослому это
называется принять отказ
но проверьте мария насколько нет меня да
нет я понимаю что нет это значит что не
значит что ты хуже тут как это объяснить
верно
от неё от нее когда она говорит вот еще
раз как это объяснить ребенку ребра но
ребенок 6 лет с хвостиком это в общем
найти тему можно разговаривать до
вспомнить с ней ситуации когда она
говорит нет понимаете и
пройти с ней весь механизм что она в
этот момент имеет в виду какие слова она
выбирает что понимает другой человек
кажется ли ей но я совсем по-взрослому
говорю но нас там полминутки сдается
неважно да как я формулирую эту штуку
знаете что еще если бы сейчас я мог себе
позволить полу пауза в эфире я сейчас
подумал в каком мультики идет об этом
речи абсолютно уверен что вот вы сейчас
подумаете я подумаю отдельно можешь за
перерыв и миссис подумаю за новости мне
предложила мульти который можно вместе
посмотреть и проанализировать но я вот
до всегда говорю про книжки проект
фильмы про искусство там спектакли и так
далее когда можем говорить как будто не
о себе и
понять что там внутри происходит
да так что ещё раз конкретный ответ на
конкретный вопрос с чего начинать как с
ней разговаривать на эту тему я бы
начинал с неё с того как она говорит нет
из того как это нет принимают другие
люди а потом делал бы мостик что как она
принимает отказ и что другие люди не
имеют ввиду этот момент и унизь они
всего лишь говорят я хочу играть в эту
игру сейчас чтобы с катей а дальше буду
играть с тобой возможно
прощаемся
спасибо
с наступающим пока пока
любить нельзя воспитывать
еще хочу вам сказать огромное спасибо за
поздравление которое я получаю в эфире
это очень и очень приятно
особенно вот знаете пишет ольга из
петербурга я на моя коллега учитель и
пишет что он находит к счастью для меня
много интересного и ценного
разговор когда мы разговариваем об
отношениях между детьми об атмосфере
ольга вам даже не передать как это
приятно получать
благодарности от коллег спасибо вам
большущее ребята всех всех всех с
наступающим новым годом не смогу всех
перечислить но правда так здорово быть с
вами вместе давайте возьмем звонок тоже
чтобы не обижать любимую радиостанцию
на линию у нас
ален здрастя марина из москвы
до
здравствуйте марина и вас тоже
ну я очень рада этому
чуть очень сильно вот вопрос сыну 3 года
только исполнилось вот недель назад и у
него такая ценность причем с раннего
детства сколько возить marine prostreet
регулирования до 350 мг только вот до 18
diadora вот и он еще даже когда был
маленький там годика вот играет например
у него что-то не получается он начинал
очень психовать и бросать игрушки и это
продолжается до сих пор то есть он
например играет у него там ну грубо
говоря машина
едет ли врезается куда-нибудь там он
берет эту машинку и со всей силы там ок
полак в те в общем ну то ответ на
игрушки ломаются не то чтобы нам сжал а
вы чего не
отражается в начале когда я вас еще не
знал о
естественном и там началась наша так не
любят наши сломать машинка вот смотря на
у тебя сломалась но пытались объяснить
не помогло низами клода ни грамма блога
точно 2 га нельзя нельзя бросать там
трогать это я даже открывал потому что
сейчас это меньше вот тала на например
вот летом там вообще он просто настолько
тут мы могли только купить ему какую-то
игрушку даже неважно дорогая недорогой
ну просто жалко да что покупаю мы эти
игрушки был в тартарары так он потом
начинает сам например вот он очень любит
нас на машину с открывающимися дверьми и
он там помоет эту дверь потом начинает
неё же играть она уже сломано на уже не
закрывается он опять начинает нервничать
несет мамкам починен а я уже объясняю
что невозможно починить он выбрасывает
не дает если что внутри и вот такая
проблема и он прям обрастает вообще и у
нас сейчас у него такая маньяна
автобусом ему уже у него там шесть
коллекция автобусов и почти у всех уже
что-то поломанным вот это есть я
начинала даже как вы вот советуете не в
ситуации дать не уговаривать он же счет
начал говорить еще
до зимы там добывают бабушка живет
бабушка у меня такая нам него там рука у
всех типов давай не надо ругаться не
вполне понимаю что не помогает то есть
не знаем что делать чтобы у него вот это
вот психоз вот убрать то есть
непонятно от чего он вот вы понятно
сейчас мы с вами все придумаем
расскажите мне marine пожалуйста это
бывает только в отношении игрушек или
вообще-то так у нас взрывной характер а
в отношении игрушек она была например
как перестал почему-то а раньше был еще
три когда он не если мне нравится он мог
ложка швырнуть на полу или еду и пену
что вы делаете сейчас но подождите я я я
просто думаю вы говорите что вы слушали
и анализировали вот сейчас если он такое
сотворить сегодня за ужином как вы
поступите знал о лимон я молча подъехал
бросает плавку на пол я мог поднималась
к палатке
это надо кордой хорошо бы к этому
добавить нет но вы не служанка при этом
это важный барин дай хорошо вы при этом
добавить что во мне приятно и хорошо бы
привет бы при этом добавить что вы
просите этого не делают только
максимально спокойно но вот смотрите
этот чуть-чуть час будет похоже
чуть-чуть быть похожи на разговор
который был у нас два звонка назад но
вот что происходит с человеком например
в два с половиной года с человеком не
слушающим программу любители за воспитал
я шучу это провожу сына что с ним
происходит начну меня предположим первый
раз я швырнул игрушку меня про швырнул
ее не думаю получил представление в
кавычках конечно виде маминого или
папиного нельзя что ты делаешь повышение
голоса и так далее и так далее да это
неприятно и представление дело не в этом
дело не в том что но им прямо ужасно
понравилось но но его вот использующая
сленговое слово подсадила когда это
повторилось несколько раз да это очень
очень интересно особенно в этом возрасте
но до 7 то лет вообще да просто класс от
греха х да я нажимаю на кнопочку и моя
дрессированная мама начинает визу
рассказ не о вас говорю я специально
округляю очень-очень замер слушатель на
но это круто иметь дрессированную маму
даже если она визжит неприятные вещи и
когда меня обижает до меня это еще
больше затягивает в эту эмоциональную
ловушечка но я это делаю раз за разом я
в определенном смысле начинаю это делать
не для себя для мамы я почти
почти готов спорить почти на любую сумму
даже если он бывает такое что он один в
комнате и вас нет рядом он не будет
швырять ли счастье но я понемногу
мощь вареному как было как к этим пиром
узнает чтобы соседней комнате наверное
слышим вот но бывает застряли
отлично попробуйте если такое произойдёт
в соседней комнате и так далее тогда бы
так далее вот другое вы попробуйте не не
появляться сразу как чертенок из
коробочки да бог из машинки это
называлось знаете средняком театре когда
придумали вот это появление до ангелов и
так далее да не не надо отлично пусть
пару лица сам на эту тему значит это это
бы это во первых во вторых я сегодня уже
действительно это произносил я прошу
прощения на следы тут подходящий случай
повторить
понижайте эмоциональный накал вот это по
версиям поводу это же делается
понижается и принижайте ну да спокойно
он бросил эту машинку на чем на самом-то
деле но между нами девочками молитва его
машинка новую машину что до конца не
понятно поэтому него уже много машинок
от опыта про него много кладбище машина
находится опять
он расстраивается и пусть он
простраивается и в этот момент не надо
говорить ему нравоучения того перейти
советска взрослым смысле ну как же так
ты же сам сломал бы три ночи теперь тебе
обидно конечно не ломает следующий раз и
тогда не будет обидно он ориентирует
господи он он взял да почему просто не
как он взял старую машинку это круто
начну привязывается каким-то вещам это
здорово он начал играть старую машинку
вы дверцы не работает котик я попробую
сделать так что она работала можешь
сделать лучше нет лучше сделать к
сожалению не могу кончик мы поиграем в
такую и получим от нее удовольствие и
совершенно не надо ни в коем случае
бежать в магазин тут же покупать новые
машинки
непале передайте от меня большой привет
наоборот замечатель замечательный папа у
которой точно есть пара замечательных
рук 1 права и другая левая этими
замечательными руками он может
часть машинок подчинить переделать снять
двери будет сафари такая у нас стиль
джек понимаете честно на мы просто это
опускаем теперь смотрите раз вы говорите
что этого в общем нет ни в чем другом я
проведу еще раз оговорюсь на одну
секунду это значит что это привязано к
конкретной ситуации ура ура это очень
хорошо это значит действительно это
подтверждает нашу версию о том что это
просто конкретное представление на
конкретную тему классно да отлично
теперь что касается швыряние ложек это
никуда не годится конечно и это тоже
возможно связано с тем что он вызывает
ту же самую историю ту же самую эмоцию
наказывать его конечно не надо людей не
оказывают вообще и в три года в
частности он рассказать ему в этот
момент друзья молчат сказать подаю ему
ложку нет мне кажется нужно сказать
котик не делали пожалуйста этого не
неприятно можно поцеловать при этом
кстати но он должен понимать что это не
приятно да да ну вы его мама вы готовы
повторить это действие много раз ничего
не райт и на научиться маринаду
научиться
еще воды напиться спасибо большое вот
этим я бы принял принц уже работающая
вот вопрос у нас и мир праги до быстро
вопрос по бумаге давали когда ребенок
начинает например бит он редко меня бьет
врачи чаще участник но бывает подойдет
носилки нибудь там она ударит и выглядит
нужно сказать там нет например нельзя я
не позволяет попыток нужно ставить
физически остановить просто адрес нас
мама эмоциональное вот как то есть это
пробудит периода нет нет нет ну
подождите если всевышний послал этому
мальчику эмоциональную маму давайте
считать что-либо вы меня вас а другой
маме вы ее не знаете да значит
эмоциональная мама которая действительно
в определенном смысле в кавычках учит
его ярким проявлением человеческими до
повысить голос я я я не ругаю вас
честное слово я
вообще не
ладятся место 4 осталось всего пара
месяцев до и все будет хорошо да
повышает голос может я за стукнуть
кулаком по столу я не а вас
действительно да он невольно или вольно
со временем повторяет эту самую историю
4 если мы имеем такую замечательную маму
как мама марина которая спокойно значит
абсолютно и все у нее хорошо я на может
донести свою мысль просты простым
способом он у нее тоже учится ok у него
есть захлёст какой-то этой привычки
нужно останавливать и физически
физически не просто говорить о руки в
хлорофилле он на вас замахивается на вас
ударят возьмите его ручку в свою руку вы
точно сильнее чем он и скажите ему при
этом ему будет неприятно ничего пока
ничего страшного он потерпит до нет
котик это очень люблю я не могу тебе
этого позволить нет я даже буду тебя
держать я не могу тебе этого позволить
этого не будет в наших отношениях
пока хорошего нового года я желаю вам
удачи
любить нельзя воспитывать
[музыка]
ну что клип у нас был is four seasons
моих любимых д gina lynn из
екатеринбурга на экране уже здравствуйте
алина
добрый вечер впервые клана прощаюсь но
периодически слушай вашу передачу когда
возвращаюсь домой с работы
сегодня вопрос
нет я еще на работе то есть обычно время
duty зависели прожить такую дело 0 имела
слушай у
меня какой вопрос у меня две дочки
старше и младше 17 лет и 10 лет с
младшей у меня пропал контакт то есть
если раньше у меня до определенного
возраста не было контакта со старшей
но был контакт с младшей то сейчас
произошла небольшая рокировка и со
старшим нее есть контакт но теперь нету
контакта с младшей вот и и я не знаю то
есть я бы не хотела повторение ситуации
как со старшей то есть мы были долгие
годы отдалены так скажем друг от друга
только сейчас я начала находить подход
мне бы не хотелось
что-то упустить в отношениях с младш .
прямо болезненным проблема я уверен я
уверен давать про старшую сначала хотел
про младшую задаете мне вопрос два слова
про старшую а что значит у вас не было
контакта что вы имеете в виду
ну от слова совсем то есть
может быть повлиял развод сложные
отношения семейные с бывшим супругом
например иногда рода приведите пример
когда старшие было 12 лет что что вы
видите примерчик как у вас не было
контакта но она не абсолютно не доверял
у нас не было никаких бесед мы не
проводили время вместе потому что мама
все время работала на самом деле мы не
проводили с ней время
мои интересы они как бы ей не нравились
то есть она не хотела их со мной делите
это было неинтересно и
интересы мне я скорее всего игил
интересно все время поддерживала
вдохновляла то есть это рисование танцы
то есть все что она хотела получается в
этом то рядом я присутствовала
рядом в каком смысле
ну мы там советовала ей что-то
спрашиваете тоже не знаю к песне
наверное это какой-то промежуток времени
ну давайте мне вы уже все ближе все
объяснили подождите я сейчас быстренько
перекидываюсь на младшую чтобы живопись
ну давайте вы говорите что вас пропал
контакт с младшей если он был до этого и
пропал вам легко будет объяснить мне о
чем собственно идет речь как то пропал
ну так же точно примерчик
примерно раньше мы все выходные
проводились не вместе то есть у меня
достаточно активный образ жизни то есть
мы ходим в походы там
в принципе занимаемся спортом и все
вместе с ней это делали не очень это
нравилось все выходные мы проводились не
вместе то есть я прямо планировала досуг
за неделю каждые выходные поездки по
ходу не моих далее а теперь сейчас в
связи с моей новой работой это как бы
пропала
но теперь насвай новую работы это опять
же связано с походами с проектами с
активным образом жизни я беру старше и
старше и теперь со мной то есть у нее
открылась вдохновения а теперь не может
без этого а младшие то я уже не могу с
тобой брать на работу и
получается я провожу время со старшей у
нас получилось объединение интересов а
мацию я ну понятно какой вопрос какой
такой вопрос вы задаете вы сейчас точно
точно сформулируйте вопрос
как мне не потерять
не упустить отношения с младшей дочкой
что я должна сейчас сделай просто чтобы
не стать очень просто на мой взгляд вы
должны не тянуть ее в свои интересы
заинтересоваться тем что интересует ее
несмотря на вашу новую работу и ваше
увлечение спортом и походами надо на мой
взгляд перейти на ее сторону что это
значит это значит я не зачем она
интересуется на для примера не знаю на
кулинар великий у вас предположим а вас
это вообще никак ни с какой стороны не
волнует надо войти в ее интерес для
начала войти и интересы хотя бы на том
простом основании что она очень близкий
для вас человека любимый для вас человек
любимые люди интересы друг друга могут
чувствовать даже если они изначально к
этому не склонны я вы начинал с этой
стороны что ещё я бы сделал я бы
поговорил с ней ровно о том о чем вы
говорите сейчас со мной то есть я бы я
сказал доченька моя дорогая выбрал время
один на один без всяких старших сказал
доченька моя дорогая ты значит что так
растерялась я вдруг поняла как мне тебя
не хватает я вдруг поняла что небеса
очень-очень плохо ты знаешь ты
простишься я тебя про это говорю это
довольно сложная тема если это правда
конечно но судя по всему это правда да
котик давай придумаем как мы можем
вместе ну хотя бы три часа в неделю или
два часа в неделю или час я не знаю как
устроена ваше время проводить время
давайте придумаем так чтобы тебе было
прямо в кайф и мне было в кайф и все вот
так
да наверно так да что
венера выделывается отреагируете
сделайте обещаете не обещаю о том что
мне ее не хватает
я и периодически говорю об этом
до момента ничего дальше вы понимаете
дальше то конечно вы вы же зовете этот
момент на свое поле а она становится
взрослой девочкой и у нее конечно чем
старше она становится тем больше не
своих интересов вне зависимости от того
нравятся они вам или нет неважно каких
интересах идет речь и в этом смысле ну
как-то да видите эту мысль до конца
котик не тебя не хватает я уверен что им
ними меня тебе там и так далее и так
далее я готов чтобы общаться вообще на
любом поле готовы даже рядом сесть и не
знаю мульт смотреть с тобой держась за
ручку с тобой или придумать вместе
что-то чем не занималась до этого не я
нет и вот и все и рамки если вы тяжело
работаете я так понимаю это так работа
занимает много времени договоритесь с
ней о рамках общения и не нарушайте их
ни в коем случае например да у нас с
тобой в воскресенье с двух до четырех
наше время трава не расти трава не расти
это в вашу сторону сейчас да то есть
даже если у вас появляется новый проект
вы максимальные воздвигать этом наше
время время которого мы будем ждать с
удовольствием заранее придумывать что мы
там вместе будем делать 10 вы вы еще все
успеете имбища 12 это уже сложнее на
самом деле я желаю вам удачи у нас
заканчивается первый час
чудесного нового года дорогие друзья
новости на маяке и продолжение
музыки но как это из плейлиста de muzica
рассмотрим руб
любить нельзя воспитывать
плюс 7 495 728 71 71 несется вперед
последний выпуск программы в этом году
дори из калининграда добрый день дорогой
уважаемый дима у меня философский вопрос
нужно ли поддерживать сказку а главным
новогодним персонажи специально валеру ю
сын свои 9 лет мы поняли правда дорогие
слушатели и зрители очень был расстроен
когда нашел свои письма ему у нас на
дальней полке не хочу такого удара для
подрастающей дочери 6 лет может
поддерживать это в виде сказки а не
выдавать за реальность надеюсь на ответ
спасибо вам заранее с наступающим у вас
dares с наступающим вот он ответ слушай
если вы умеете поддерживать это в виде
сказки конечно поддерживаете но просто
поскольку ваше подрастающее дочери уже 6
лет если сейчас вы скажете что в общем
все это сказка мне кажется для нее это
будет очень очень большим объемом на
самом-то деле мне кажется история с
дедом морозом устроена следующим образом
мы верим в это пока верим и в этом
смысле знаете у нас когда-то был вопрос
по моему в прошлый новый год
от мамы который пристал значит ребенок
лет 11 или даже 12 на тему того что я
знаю что нет деда мороза или я знаю что
есть дед мороза что такое знать какой
совет я отдал я посоветовал ей не
спросить его в прямую поскольку он
мальчик уже взрослый служб ты хочешь
чтобы он был или ты хочешь чтобы его не
было если хоть чтобы он был мы будем
продолжать в это играть это
проговаривать не надо если ты хочешь
было ни было мы играть в это не будем
так что мне кажется что вы правы про
сказку искусственно раздувать вот эту
самую дед морозовскую тему я бы тоже не
стал я в общем не фанат но ну обломать
6-летнюю девочку нет я не думаю я не
думаю но легко к этому надо относиться
легко из мы с вами задумываемся дарьи у
нас ведь много традиций которые
непонятно как устроены мы их
поддерживаем пока поддерживаем но теперь
что касается того что сын нашел
письма деду морозу надо лучше прятать
это я всем говорю ничего тут поделать
нельзя ниже у нас вещи которые мы прячем
у детей
письмо от деда мороза тоже нужно
относиться так но будем считать что это
такой немножко новогодний клевый ответ я
желаю вам удачи всем вам самого хорошего
любить нельзя воспитывать
[музыка]
раз на дорогие друзья не буду я какие
дни чистящим неприятно на самом деле с
вами свою любимую музыку слушать а
услышим мы сейчас и увидим мы сейчас
здравствуйте
я вас не вижу как вас зовут а вижу я как
вас зовут зовут анастасия вы из кургана
привет привет
вы
читали мое сообщение попова того что у
нас воспитательница в саду ударила сына
и его из твоих друзей и двух друзей и
друзей по голове помню помню да да да
вот я начну сначала вообще у нас сын
семь лет ему исполнилось декабре мы
ходили в прошлом году выпускную крупу и
получилось как я говорю мы пошли на
второй год до смешного ходим в садик но
уже к другим воспитательным установим
группы потому что мы не пошли с неполной
земли от школы эффекта менялись
обитатели вод и сын очень тяжело хотел
мы пошли с друзьями там у них своя
компания они как-то вроде все друзья
хорошо влились а расстреляют как то но
не хочет ходить не нравится
галогеновых питательный вот потом мы
значит долго болели но пару месяцев
простуды простуды потом от вышли
получаются пустые дни рождения в декабре
и
вот могу его забралась на да и он ему
говорит домой едет он говорит нас
сегодня
ударила по голове больно меня еще в двух
друзей
я позвонила маме 2 мальчика
ну попросила ее чтобы она спросила у
него вот она мне потом перезвонила
сказала да он тоже подтверждает был
такой
по лицу как бы не сильно но по лицу а
вот на следующий день и вот получается я
вам написала вами сказали что этих
заведующий я сходил от заведующие
заведующая поговорила заведующая конечно
но была шокирована сказала поговорим
воспитателями ну и вообще сделает то
возможно чтобы вот ну как бы этот
инцидент сгладить и чтобы у вас она
появилась в пожеланиях кредит только
одна на тоже знаешь как таби желание
потому что вот именно этого она мне
нравится я вам
показала бы не желание не желать
подождите подождите секунду секунд
секунду анастасию вы связываете
изначально отдельно от этой истории вы
связываете его нежелание с
воспитательницей потому что тут видим
могут быть и другие причины изначально
как вы понимаете потому что я дал 2 раза
в группу я кстати говоря вообще не
против того чтобы оставаться ещё на год
в детском саду но все-таки дело не тот
не в этом психологически там есть тонкие
моментик и правда друзья пошли в школу я
остался один
нет здесь друзья тоже с ним остались со
dota есть друзья есть и он жаловался
именно на вас питательность по не хочу
хотите за нее я пыталась ним
разговаривать почему ты не хочешь that
прошлом году бежал прям вообще в этом
году не хочет говорить мне нравится
воспитать играть не даёт людям и
вот ну и вот значит получается я
поговорила с заведующей и потом опять
вот в этот день папа пришел его забираем
и при нем был по моему же
как раз пришла заведующая разговаривали
с воспитательницы сына моего сначала
отозвали спросили у него
было такое не было мне тоже что не
понравилось очень сильно он подтвердил
потом вызвали 2 мальчика в столь час у
него тоже спросили он снова подтвердил
то есть вот это вот такие вот какие то
вопросы тоже устраивались это не очень
нравится
несколько дней я пришла за сыном самое
началась она разговаривает опять присты
не и
в общем но сейчас вроде как бы отношение
у нее изменилась как мне кажется он так
мы немножечко получше может быть ходит
сад хотя все равно ну достаточно
и нежелание есть но она теперь вот мой
когда с не разговаривали о первых она
разговаривает при нем со мной и кроме
того она сейчас пытается все перевернуть
с ног на голову говорит то что тот
мальчик говорит нет я его не не ударяла
значит мама его у нас не разговаривала
воспитательница с мамой 2 мальчика и
она сказала у меня к вам претензий нет я
знаю что вы ударили моего ребенка на ему
было не больно поэтому у меня там нет
претензий и первой странице как бы
получается что как будто бы я на нее на
говорю и плюс вот этого все происходит
при моем ценник
на всякий случай анастасия на всех
случае сформулируйте вопрос потому что в
общем мы многому можем поговорить
вообще мне не нравится вот это история
то что это происходило при ребенке вот
эти вот все допрос я понимаю дружище я
понимаю совсем понимаю но нужно задать
вопрос для того чтобы я смог и про
прокомментировать потому что мне тоже не
нравится я с вами согласен
вот у меня сейчас ощущение что вот много
бы то есть получается воспитательницы
поговорила она считаю что вроде как вы
все хорошо у меня есть ощущение что я
сейчас своего ребенка придаю потому что
это все было принимала поговорили вроде
как вот это вот
анастасии умоляю вас их я готов вас
поддержать нас в
как поступить дальше как бы с
воспитателями продолжайте так все теперь
вот уже как бы доводить до какой то я не
знаю я хотела это все мирно решить
мирным путем
или продолжать дальше
все я понял я понял я понял начну stasya
вот что я про это думаю если я верно
понимаю вы готовы чтобы вашим продолжал
ходить в детский сад во первых
ну да конечно
он он он готов продолжать ходить в
детский сад проникнем и
но надеюсь что да вроде как бы желание
немножко появилась хотя все равно
это что если
нет нет тут об установке ничего даже
говорить значит смотрите мне кажется что
вам нужно и поговорить с
воспитательницей из заведующий и вам
нужно именно это и сказать значит
смотрите мы собираемся продолжить работу
с этим детским садом собираемся
продолжить ходить
ваш детский сад мы предлагаем
перевернуть страницу
да мы поняли же что это этот случай был
для вас вопиющим мы поняли что вы
не допустите ничего подобного в будущем
мы поняли все мы предлагаем эту историю
закончить мне кажется это разговор очень
важный потому что в этот момент выбор
будет ни у вас и у них это важно это
важно вы свой выбор сделали вы говорите
мы остаемся детском саду если они вам
скажут мы не готовы
продолжает без дополнительного выяснения
слушайте на во первых надо оттуда
уходить во вторых над жаловаться на мой
взгляд потому что если трое детей это
подтверждают и так далее да значит они
плохо понимают эти воспитатели
заведующие о чем идет речь но я надеюсь
и я в общем ну готов дать гарантию
процентов на 90 то что я верю что они
умные люди что они скажут да спасибо все
мы прекращаем эти разборки мы
переворачиваем страницу и идем вперед
действительно стараемся сделать так
чтобы всем детям было приятно вот
детский сад ходить ни в коем случае не
надо говорить при вашем сыне конечно
теперь вы говорите они стали
разговаривать при нем просто скажите им
нет извините пожалуйста мы не будем
разговаривать при моем сыне сейчас он
отойдет или к вам подойду нет нет потому
что он в этот момент вне зависимости от
того что там произошло но мне кажется
что все таки трое детей совсем уж все
придумать не могли даже если они решили
но и как-то схитрить и таким образом я
не знаю что дать понять всем что не
хотят детский сад ходить нам даже он
преувеличил силу удара дальше она
легонько его там не знаю пальцем щелкнул
что тоже недопустимо спокойно да но в
любом случае в этот момент на него
взрослые
складируют водружают я не за дикую ношу
какую-то он чувствует себя виноватым он
чувствует себя обиженным одновременно
зачем все это все беру проговариваем без
него меня кажется что мне кажется но все
же но опять вот смотрите анастасия это
важный момент если мы переворачиваем
страницу мы переворачиваем ее целиком
это важно потому что если вы остаетесь в
этом детском саду все при нем мы не
будем разговаривать мы это отложили
пришли к ним предложили все еще раз
перевернуть страницу доп и пойти дальше
в этом романе ти вперед и очень-очень
попросить конечно чтобы они обращали
внимание чтобы детям было хорошо но я бы
сказал вот так
она посева большая да действуйте
действуйте важный важный ключ анастасия
еще раз поскольку мы хотим в этом
детском саду остаться это спокойно
интеллигентно вежливо продумано вот это
важные важны все слова ладно
эксперт ай да этого тоже когда
воскресенье пытались ударить
всем спасибо вам спасибо вам спасибо вам
с новым годом я уверен что все будет
хорошо вашем замечательном городе
кургане и вашей замечательной семье пока
пока поздравляю вашу следующего
слушателя и зрителя
зрительница алена с такой оснабрюк
германия с такой елочкой назвать это
фоне этого не не видят не видят
слушателем и и к но я вам рассказываю
слушаю вас алена
дима приветствую вас и для начала тоже
хотел бы присоединиться к многочисленной
армией слушателей и зрителей которые
начинают диалог с вами в благодарности
спасибо вам большое спасибо и хочу
поделиться
ну пожалуй все таки болью своей речь
идет о моей шестилетней дочери она
посещает школу после школы ходит в
продленку и как раз таки
с продлёнки возникли некие проблемы она
туда ходит с большим удовольствием это
больше
скажем так досуг в то время когда
родители работают то есть как вы
понимаете нам эта продленка на мы в
общем то ей тоже нужна она там общается
с друзьями с подругой много неприятели
там и приятельниц появилась и
это продлён будем называть ее так
продленка она со школой в общем то ни
чего
общего ну как работают там не сотрудники
жерла специально приходят на соблюдать
или да да спасибо и
в общем то она всегда была очень
довольна до позапрошлой пятницы именно
произошло следующее она рассказала что в
пятницу нужно отметить что пятница такой
день когда все дети после обеда они
совместно там тоже обед и после обеда
все наслаждаются мороженым и вот в
пятницу позапрошлой моя дочь не получила
мороженое пиво очень расстроилась и
рассказывал мне эту историю сразу же
после того как ее забрала и сказала что
мне сказали если ты не даешь то не
получишь мороженное
да
вы шутите раз не отдать большой
конформист я точно знаю что она
попыталась да есть эту злосчастную рыбу
но видимо отвращение к рыбы превзошло с
и желание поесть мороженое вместе со
всеми детками и в общем то она осталась
с рыбой на тарелке и соответственно без
лакомство
воспитатели заставили заставили наверное
слишком мощное слово но побелели и
вернуть мороженое на место потому что
она уже успела вместе со всеми взять
себе кусочек я и
правда и
вот мой вес
мой вопрос 1 по крайней мере 2 будет
истекать из него из рода из или из
вашего ответа лучше сказать вообще
насколько практик обильно такая такие
методы педагогические когда воспитатель
и настаивают на том чтобы
тарелка пустила уже тень я хватаюсь за
за дабы за голову алена но о чем вы
говорите я-то считал что это если где ты
существует где-то в глубоких каких-то я
не знаю провинциях какие-то в
воспитателе которые росли не знаю давно
давно в советском союзе в 30-х годах
прошлого века до теперь если моя первая
реакция была тоже
средневековье средневековые методы
спасибо вы камень уже 1 с моей душе
сняли да потому что я уже пали мой муж
говори нормальный цвет педагогические
методы
нет нет нормальных и должны это шоссе ли
манипуляция нет нет нет никто ничего не
должен достаться ибо я могла мне
подарили я могу вам оплату рассказать
как было устроено у меня в детском саду
у меня в детском саду было устроено
следующим образом при том что я очень
хорошо знаю свой детский сад однако у
нас было так у нас и если кто-то не
доедал суп то ему в суп клали второе и
после этого говорили что надо значит
теперь есть вот эту вот бурду вместе а
потом в конце выливали в это комфорт
теперь ко мне это почти никогда
представляете ко мне это почти никогда
не относилась потому что я очень хорошо
питался но я это наблюдал это был
конечно полный ужас и полный кошмар
слушайте ну скажите своей дочери что это
не грешат никогда больше не повторится
идите на эту продленку это происходит в
школе лев которая научиться да только
приходят другие
да тогда совершенно верно донесла
редки случаи build редкий случай царю
слова скандал
потом когда я начал разговаривать с
другими мамами на эту тему и честно
говоря проблематично достучаться до
других мам мы только начинаем наши как
сказать школьное общение да и то там то
сям начали всплывать такие моменты что
дети которые не доедают течение недели
попадают в список
в пятницу этот список проверяется эти
дети которые там списывают
проверить руси мы с вами останемся на
после новостей вы знаете что потому что
мы должны говорить а эти родители
например да выходцы из бывшего
советского союза или нет совсем
необязательно нет нет там
я должен проститься на на на на
шесть-семь минут ладно ну давайте мы с
вами так жарим потому что тоже важно и
интересно и неожиданно и для меня тема
ребята новости музыка на смотрим ru
любить нельзя воспитывать
с сожалением я прерываю юрия шевчука и
клипы группы ддт я получил эту роль на
смотрим руб и возвращаюсь к лене которое
честно говоря потрясла меня ален бы с
нами да я вижу что вы с нами надо то так
но давайте как-то мы попробуем да
говорить о какой вопрос то вы не задаете
собственно потому что я разулся
разошелся ага делать то чего
первый вопрос принципе вы уже ответили
да то есть вы
утвердили меня в моем представлении что
это не нормальный метод что это не
современная педагог больным а главное
главный алена вытянуть секунду
порассуждаем метод чего чего хотят
добиться эти люди
слушание тупого шестилетней девочки что
она ела то что ей не нравится чтобы она
выполняла чужую волю они хотят добиться
такой не стану я не метод ну давайте
дальше раз выполнять чужую волю то
заберет наказана например да она будет
мороженым потрясающе потрясающе до
вопрос тогда второй вопрос это как
вообще есть какие-то миг механизмы
которые помогут повлиять на эту ситуацию
потому что у нас сейчас каникулы сейчас
мы отдыхаем занимаемся собой но я
понимаю что когда
10 января мы снова выйдем мы пойдем в
школу и соответственно в продленку то
проблема никуда не денется она снова
встанет остро и
более того мой ребенок уже настолько
переживал вот эту ситуацию которая
произошла в позапрошлую пятницу что а
следующие выходные она практически
ничего не ела она жалуясь на чувство
тошноты и жаловалась на боли в животе
вязала я тебя саду я тут я вас сейчас я
вас руль и ну подождите
позвольте
смотрите вы не преувеличиваете при этом
дорогая алена вы увеличиваете потому что
я еще эта ситуация неприятная на
выслушали мою реакцию на было абсолютно
метре не честное слово но при этом
слушайте человеку 6 лет ok она пережила
это уже
она видимо увидела очень сильное мамина
переживание я вас понимаю спонтанная
реакция я вас понимаю абсолютно точно но
дальше эту ситуацию надо отпустить
потому что иначе она в этой ситуации
будет вязнуть она сама да вот вы
говорите что она там ничего не ела через
неделю на не ела и не ела отпустите
правда то есть сами при ней ни в коем
случае не связываете одно с другим бог
слово вам даю потому что здесь нет
прямого следствия безусловно это
конкретный случай не родил их педагогов
поведение не ради тебя гогов не о чем
говорить давайте знаете дима я
изначально не увязал а даже эти два
события честно но мало ли зима инфекцию
мог подхватить ребенок но когда она стал
понедельник и нам нужно было идти в
школу она взмолилась чтобы мы ее забрали
обязательно после четвертого урока чтобы
она вообще никакой не ни одной ногой ни
одной подружкой не попала только бы в
продленку когда я ее забрала после школы
принципе все равно с этой ситуации
что-то надо было делать я позвонила
продленку что вообще чтобы сказать что
мой ребенок сегодня не придет
такой спонтанный
подан разговор возник начальница этого
всего заведения она сказала мы находимся
под патронажем христианской организации
и для нас важно что дети понимают и да
не выбрасывается
общем и и правило она знание след в 6
лет лучше вылитая да про нет это правило
может и не плохое и не буду с ним
спорить но лучше бы в 6 лет на самом
деле их учили заранее оценивать сколько
я могу съесть и брать маленькими
порциями и тогда и да не будет
выбрасываться это очень странный принцип
вития я вырос в ленинграде и
изначальные замах вот то что я вам
рассказал весь этот кошмар который был в
нашем детском саду тоже был с благими
намерениями блокада еще живы люди не
просто живо они еще молодыми людьми были
те кто блокаду пережили да и речь шла
безусловно о том что как же мы можем так
относиться к идея я я бы разделяют точку
зрения все в порядке но это не значит
что мы должны бить детей по рукам это
значит о моих с раннего возраста должны
учить тому что взял кусочек доел взял
себе добавку
да так что в этом смысле мне кажется про
это и надо разговаривать с этой
начальницей во первых во вторых если
начальница будет настаивать на том что
детей надо обижать я вот так поворачиваю
все таки наш разговор то тогда вам
нечего делать в этом детском саду и
кстати я думаю что другим родителям тоже
нечего там делать тем более что вы на
связи речь не идет о том что дети
выбрасывают еду речь не идет об этом в
этой ситуации которую вы описали на мой
взгляд абсолютно однозначно речь идет о
том что нет у ребенку нанесена обида не
надо ребенка про это говорить не надо
сказать и ему чуть не надо это
муссировать а вперёд идёт об этом мы не
против я думаю что и вы не против того
что в детском саду и и будут учить тому
что еду не следует выбрасывать а нужно
действительно ценим и сколько ты съешь и
делиться с другими и так далее кто же
против
я прощаюсь с вами алена то есть способы
которыми я говорю едите и разговариваете
поворачиваете ситуацию именно так нам
нужно добиться того что вам будут даны
гарантии что подобная ситуация не
повторится а педагоги нато и педагоги
профессиональные чтобы разные ситуации
подруливать по-разному чтобы строить их
по-разному чтобы строить образовательный
процесс по разному есть больше одного
способа да когда я говорю что будешь
себя плохо вести я лишу тебя мороженого
должен я с вами прощаться чтобы я
продолжил на эту тему хоть целую
программу сделал но мне кажется писали
ответы я желаю вам удачи спасибо всем
доброго до свидания дочки ваши звуки
раньше в нем направлении с новым годом
пока спасибо пошли дальше и у нас и
у нас мария из москвы
здравствуйте в арии из москвы
здравствуйте дело здравствуйте с
настолько вечера зуко вопрос от аромата
времени много я хочу так много успеть с
наступающим естественно и вопрос а у
меня новогодний вопрос у меня ребенок
сын 16 лет очень просится отметить новый
год с друзьями
уже они с родителями и с родителями я
понимаю ему не очень интересно про
вопрос в следующем у
него соответственно 16 лет возраст не
простой
очень много новую его жизни сейчас
появилась и для меня тоже он попробовал
курить вейп и он
встречается с людьми которых я не знаю
ну с ровесниками конечно но я их не знаю
в отличие от предыдущих годов когда это
были одноклассники
плюс у него сейчас
сложный период видимо взросления у него
появились какие-то засечки на руках и он
говорит что он ранит себя специально
чтобы справиться со своими проблемами и
вот все вместе вот это его и и и
незнакомой для меня друзья и пробования
всяких разных
на мой взгляд сильно не полезных вещей и
плюс еще эти психологические проблемы
мне в этой ситуации страшно его вообще
отпускать подойти и обнимаю вы боитесь я
понимаю да и
вопрос
ну конечно мне хотелось бы его отпустить
на новый год я понимаю что со взрослыми
с нами ему не очень интересно но мне
хотелось бы с ним правильно поговорить
рассказать ему какие-то вещи которые
позволят ему провести этот новый год
все-таки как праздник они как страшно
это безобразие а скажите мне пожалуйста
где эта ситуация находится сейчас ну вот
он вам сказал маму я хочу пойти в печать
новый год с друзьями уже что-то ему
ответили да я ему сказала что я подумаю
рассказал ему что мне страшно в этой
ситуации вы отпускает не так не страшно
а я очень сильно вас буду волноваться и
в этой ситуации мой новый год
превратится не совсем в новый год и не
совсем а он говорит на мину он сказал вы
хочешь я буду тебе каждый час присылать
сообщения
не это мало потому что он сказал она
вообще не этого мало сообщение этого
мало я хочу быть уверена что его
кампания будет вполне себе дружелюбные
достойны что они не натворил хорошая
нашей gear марилла пусть
я надеюсь что да
но близкие нет ну конечно я спрошу ваше
предложение близкие отношения в общем
делится с вами секретами и так далее так
далее да я хотела его пригласили на эту
беседу но он наверно стеснялся неплохим
застеснялся до на самом деле конечно с
ним так и надо поговорить но вы правы я
и так вижу что вы вы вы вы произнесли
это я хочу его отпустить сказали вы я с
вами согласен и я бы тоже хотел вы
отпустить но при этом вы имеете право на
покой иметь право на спокойный новый год
вот скажите мне мария чтобы вас
успокоило кроме того что он сидел бы
рядом ну вот при том что ваше желание
его отпустить было бы исполнено
меня бы успокоило наверно понимать что
это за компания где с кем как как они
будут его проводить но он рассказал
ему надо всего лишь рассказать и вы
успокоитесь
не знаю но он многие вещи говорит таки
некоторыми загадками тогда спросила
будет ли у вас алкоголя он закатил глаза
но на основании чего и дело будут что
возможно будет будет давайте я за него
отвечу будет я очень не хотел его чтобы
там были эти вейпе чтобы они курили хотя
на что я сделаю я же не пойдете на новый
год нет вы не пойдете с ними мне кажется
что у страха глаза велики я понимаю ваше
волнение но
разговаривать с ним надо ровно на эту
тему и говорить ему нужно о том что вы
ему доверяется и говорить ему нужно о
том что вы на него полагаетесь и
говорить ему нужны и не о том что он
плохо ли он может оказаться плохим а
говорить можно о том что мы родители
несовершенны и ты меня дружище помоги
пожалуйста вы на мой взгляд должны
сказать ему помоги мне быть спокойны и
на сто процентов беспокойный не буду все
равно но расскажи пожалуйста мне не хочу
лезть тебе в душу я спрашиваю не для
тебя для себя ты не думай я не считаю
что ты у меня я не знаю сказать атрофии
бросить там кто-то да я не считаю что
что на тебя нельзя положиться помоги мне
успокоиться мне кажется разговаривать с
ним надо вот так да
это же сада способ не приходят это
спахич сам ход потому что у вас не
сформулирована что вас успокоит я ведь
до этот разговор должен быть проведен с
ним они со мной в те же не случайно
задал вам вопрос а что вас успокоит
мария давайте еще на минуточку останемся
на после рекламы до 2 минутки ладно я
вернусь к вам
любить нельзя воспитывать
но давайте договоримся чуть мария мне
между прочим андрей вот из калининграда
пишет сейчас родительское сердце до
конца дней будет беспокоиться по поводу
детей я с ним очень и очень согласен
важно отделять собственное беспокойство
вот происходящего это правда ну так что
вас успокоит тамаре
ну если прибыть и откровенно честным до
конца мне был конечно коль на если бы в
соседней квартире дети отдыхали гуляли и
праздновали и я бы понимала что я рядом
мне будет спокойно так вот тогда мне
было бы совсем хорошо а так как он
уходит черта он почему вы бы приходили
его проверять время от времени почему
вам было бы спокойно нет просто если
вдруг что-то случается я рядом
я вдруг если кому-то станет плохо я буду
рядом вот так мария значит я пью вам не
передать как хорошо и вас понимаю но вот
я вам честное слово даю но его рядом я
понимаю что наши ведь задача вашего
мальчика научить той самой
ответственности да и брать
ответственность за себя на себя до
истины и за себя тоже к слову сказать
поэтому мне кажется что в вы вам нужно
говорить с ним своем волнении
обязательно говорить о том что вы на
него полагаетесь и просить у него
понятные коды я не знаю какие но
эсэмэска хорошо bizarre звонок телефона
и хорошо заранее я бы попросил прощение
у него за то что вы будете ему звонить и
очень-очень попросил бы в этой ситуации
но простить такую нервную мать ну что
поделаешь и и отзываться и откликаться я
бы поступал так я бы поступал так если
есть возможность конечно чтобы эта
встреча нового года было неподалеку было
бы здорово это правда это правда
я надеюсь что они не подумают у меня
куда-то поехать еще но попросите
попросите вы имеете право вы имеете
право попросить меня впервые отпустили
одного встречать новый год в 15 лет я
помню это очень и очень хорошо не буду
скрывать от вас у нас было шампанское и
многие курили на балконе не буду
скрывать ничего более сказать страшного
не происходило тем не менее это было так
я благодарен моим родителям что они
спросили меня на следующее утро чем вы
там занимались мы ничем страшными не
занимались но они были бы не в восторге
конечно но я к тому что он и слушать и
15 16 лет
он и так уже в общем взрослый человек он
и так уже способен строить свою жизнь но
просто надо просто надо волнуясь
отпустите его и эту ситуацию еще раз и
попросить об очень и очень понятной
помощи от него вам
я прощаюсь с вами потому что хочу еще
одного хотя бы слушателю space или
зрителя 100 сегодня большая страсть
удачи вам с новым годом
елизавета из петербурга ах петербурга на
прощание как хорошо завета давайте
столько времени у нас немного поэтому
смело юрьев я поняла до поэтому не буду
рассыпаться в благодарностях они будут у
меня происходить на каком телепатическом
уровне
тем более судеб случилось так что
образования журналист но в общем в
какой-то момент меня прекрасным образом
занесло в лапида голиков преподавания и
вот этот лицевая история прекрасной уже
почти 12 лет вот это любовь я думаю что
вы вы знаете о чём я говорю дим первый
раз и на цемент случилась такая история
которая мне очень захотелось своим
поделиться и спросить вашего
профессионального совета
появилась прекрасная девочка которая
сейчас учусь в пятом классе это 11 лет и
впервые за всю мою юридическую практику
случается на уроке начинают случаться
считаются когда ребенок может начать
плакать может мне говорить что он устало
и делать задание он не хочет притом что
несмотря то что у меня нету образования
педагогического я прекрасно понимаю как
работает в лоб это все это же также есть
уже дети до 12 лет у вас
удаления поверх да то есть мы совершенно
разноплановые занятия делаем это в этом
мультике это и подвижнее задания это
эпичные задание то что еще на свете
плюсы естественная случае очень
экономики понимаю примерно что что ему
нужно сейчас вот девочка от отказывается
не в какую может плакать может мне
кричать что я хочу смотреть только
мультики притом что это вроде 5 класс я
понимаю что мультики от классные
скованными руками на английский язык и
вот
в общем-то
последний урок который нас был в этом
году как раз вот закончилась со слезами
и словами о том что я устала и
после этого мне приходит сообщение от
ребенка причем это уже не первый раз
случается просто последний раз что ты
прям вообще я совсем было и ребенок мне
после всего этого пишет мы сейчас на
селе на уроке побрили град что и что ты
хочешь давай подумаем как момента вопрос
успею вы успеете только дать вам
смотреть
вопрос следующий
девочкам не пишу сообщения хорошо ли я
занималась то есть она как я поняла
очень сильно посажена на похвалу вопрос
следующий могу лишь до той стороны
каким-то образом в процессе урока
ребенку чувствовать удовольствие от
процесса о нет я абсолютно уверен
елизавета в двух вещах во первых вам
нужно поговорить а ты девочка один на
один и спросите у котик чем я могу тебе
помочь мой любимый могут ничего ты медь
праву стать шлак имеет право плакать ты
скажи мне главное мне или зовите
волноваться когда ты платишь или нет
даты если ты плачешь и это как бы тебе
нормы
не нужно ни тебя обращать внимание я
справлюсь я взрослая женщина я
учительница если можно вот мамин дать
стакан воды классно чем я могу тебе
помочь это первое и второе я поговорил
бы свое классной руководительницей на
тему того что в семье происходит на
самом деле потому что вообще-то даже
может оказаться неврозом просто извините
близко общаюсь семья понимаешь даром ваш
то есть тоже не супер стабильно смотрите
5 лет 35 лет 5 класс 5 класс такое
поведение мягкого и нетипично поэтому
над поговорить с мамой не пугая сказать
ему сходить еще раз ходили неврологу но
я бы я бы вы расслышали яйца совет да и
очень очень часто мы подозреваем болезнь
мы не подозреваем что с ней что-то не
так нам кажется что она замечательная на
чудесное она прекрасна и лучшие на свете
но возможно и что-то гложет изнутри
какая-то мелочь как маленький камушек в
ботинки и хороший специалист с этим
справится вот и все так что 2 частная
композиция у нас вот такая и я прощаюсь
с вами или завяли все
пойду на пока-пока спасибо вам большущее
я очень рад что последний вопрос был от
коллеги дорогие друзья я оставил эти
семь секунд для того чтобы еще раз
поздравить вас замечательным любимым
чудесным праздником семейным праздником
с новым годом и желаю вам чтобы праздник
у вас прошел так чтобы ни у кого не у
кого не портилось настроение я желаю вам
что вас все все все было лучшим образом
было хорошо я обещаю что я продолжу
продолжу работать для вас и потому что
мне самому интересно слушайте заходите
на мой канал ютьюбе читайте любви друзья
любви совсем скоро услышимся
любить нельзя воспитывать
[музыка]